
Mill Valley ist eine Stadt im Marin County im US-Bundes­staat Kalifornien mit 13.903 Ein­wohnern (Stand: 2010). Das rund 12,5 km² umfassende Stadt­gebiet liegt rund 23 km nördlich von San Francisco an den süd­östlichen Hängen des Mount Tamalpais und grenzt an die Marschen der Richard­son Bay. Mill Valley geht auf ein 1834 von John Reed gebautes Säge­werk, die Old Mill, zurück, die der Stadt ihren Namen gab. Die eigent­liche Geschichte der Stadt begann im Jahr 1889, als der Bau­ingenieur Michael O’Shaughnessy einen Stadt­plan entwickelte, der Mill Valley bis heute prägt. Ins­besondere nach der Fertig­stellung der Golden Gate Bridge im Jahr 1937 hat Mill Valley einen starken Wandel durchgemacht, der von einem dramatischen Anstieg der Häuser- und Grund­stücks­preise geprägt wurde. Im Mai 2012 kürte das Smithsonian Magazine Mill Valley wegen seiner Lebens­qualität zur „viertbesten Klein­stadt in Amerika“. Inter­national bekannt wurde der Ort durch das seit 1978 all­jährlich statt­findende Mill Valley Film Festival. Darüber hinaus ist die Stadt bekannt für das Dipsea Race, den ältesten Trail­lauf in den Vereinigten Staaten, der seit 1905 von Mill Valley nach Stinson Beach an der Küste des Pazifischen Ozeans führt. 